Ῑ72 Defence qs Milo. [Mrem r.

vos ac per vestram fidem, virtutem, sapientiamque ι
recreemur. tt. Quid enim nobis duobuS, judices, ·,

semper pro bonis contra improbos senseram in judicio ς
vero, et in eo consilio in quo ex cunctis ordinibus ,
amplissimi viri judicarent, numquam existimavi spem ι
ullam esse habituros Milonis inimicos, ad ejus nou
modo salutem exstinguendam, sed etiam gloriam pet ¹2:
talis viros infringendam. 6· Quamquam in hac causa, q
judices, T. Anni tribunatu, rebusque omnibus pro sa· «ι
lute rei publicae gestis ad hujus criminis defensionem 3
non abutemur. Nisi oculis videritisinsidias Milonis ,g
Clodio factas, nec deprecaturi sumus ut crimen hoc
nobis propter multa praeclara in rem publicam merita η
condonetis, nec postulaturi, ut si mors P. Clodi salus
vestra fuerit, idcirco eam virtuti Milonis potiusquam
'populi Romani felicitati adsignatis. Sed si illius in·
sidiae clariores hac luce fuerint, tum denique obse·
crabo obtestaborque vos, judices, si cetera amisimus,
hoc saltem nobis ut relinquatur, ab inimicorum audacia
telisque vitam ut impune liceat defendere.

111. r. Sed ante quam adeam orationem venio quae ,
est propria vestrae quaestionis, videntur ea esse re·
futanda, quae et in senatu ab inimicis saepe jactata
sunt, etin contione ab improbis, et paulo ante ab ac·
cusatoribus, ut omni errore sublato, rem plane quae
veniat in judicium videre possitis. Negant intueri
lucem ess'e fas ei qui a se hominem occisum esse fate·
atur. In qua taudem urbe hoc homines stultissimi
disputant? nempe in ea quae primum judicium de

 

